## 용어 학습
- View: 화면의 구성요소이다.
- ViewGroup: 여러 개의 뷰로 구성된 뷰이다.
  - 뷰를 상속받아 만든다. -> Composite 패턴
  - 뷰를 계층구조로 나타낼 수 있다. 구조가 깊고 복잡할 수록 성능에 문제가 있을 수 있으므 ConstraintLayout 사용을 권장한다.
- Widget: 화면에 보이고 사용자와 상호작용할 수 있는 구성 요소이다. 뷰를 상속받아 구현하며 뷰의 일종이다.
- Layout: 자식 뷰 또는 뷰그룹이 어떻게 배치될 정의하는 뷰그룹이다. 뷰그룹을 상속받아 구현하며 뷰그룹의 일종이다.   

---

- RelativeLayout: 부모 컨테이너나 다른 뷰와의 상대적 위치로 화면을 구성하는 레이아웃이다.
- ConstraintLayout: 뷰의 크기나 위치에 제약조건을 걸어 화면을 구성하는 레이아웃이다.
  - RelativeLayout과 비교했을 때, 위치뿐만 아니라 크기나 비율 등도 같이 설정할 수 있어 복잡한 화면을 구성하기 좋다.
  - 복잡한 뷰를 하나의 계층으로 만들 수 있어 성능에 이점이 있다.
- LinearLayout: 한 쪽 방향으로 차례대로 뷰를 추가하는 레이아웃이다.
- FrameLayout: 가장 상위에 있는 뷰만 보여주는 레이아웃이다.

---

- android:id 속성: 뷰를 구분하는 구분자 역할을 한다. xml에서 뷰를 구분하거나, 소스코드에서 뷰를 찾을 때 사용한다.
  - 사용할 때는 @+id/view_name과 같은 방식으로 사용한다.
- px: 화면 픽셀 수이다. 화면 크기와 상관없이 같은 크기를 나타낸다.
- dp: 밀도 독립적 픽셀, 160dpi 화면 기준 픽셀 수를 의미한다. 화면 밀도에 따라 크기를 조정할 수 있도록 설계되어 있다.
- sp: 축척 독립적 픽셀, 사용자 설정에 따라 크기를 조절할 수 있다. 텍스트 크기를 지정할 때 주로 사용하고, 글꼴에 따라 픽셀 수가 달라진다.
- margin: 뷰의 테두리 바깥쪽 공간을 의미한다.
- padding: 뷰의 테두리 안쪽 공간을 의미한다.
- layout_gravity: 부모 뷰 안에서 자식 뷰를 정렬할 때 사용한다.
- gravity: 뷰 안에 있는 내용물(텍스트, 이미지 등)을 정렬할 때 사용한다.
- layout_weight: 부모 레이아웃에 남아있는 여유공간을 분할하여 자식 뷰들에게 할당하는 속성이다. 원래 뷰 크기에 추가되는 값이다.

---

- findViewById: xml에 추가한 뷰의 아이디를 소스코드에서 찾아서 쓸 때 사용하는 메소드이다.
- View Binding: xml에 정의된 뷰를 쉽게 참조할 수 있도록 도와주는 기능이다.
- Data Binding: UI 컴포넌트와 데이터를 연결해주는 기능이다.

## 탐구
Q. 그러면 위젯이 아닌 뷰도 있고, 레이아웃이 아닌 뷰그룹도 있는걸까?  
A. 예를 들면, 사용자와 상호작용하지 않는 ViewStub, Space같은 뷰가 있다. 그리고 ViewPager는 ViewGroup을 상속받지만 레이아웃과는 다른 역할을 한다.

---

Q. @+id/ 와 @/id의 차이점이 뭘까?  
A. @+id는 리소스 아이디를 생성할 때, @id는 참조할 때 사용한다. @+id로 id를 생성하기 전에 @id를 참조하면 에러가 발생한다.  
Q. 참조할 때 @+id를 사용해도 문제가 발생하지는 않는다. 이유가 뭘까?  
A. 같은 레이아웃 파일 내에서는 @+id를 여러 번 사용해도 리소스 아이디는 한 번만 생성된다. 하지만 일관성을 위해 참조할 때는 @id를 사용하자.  
Q. 두 레이아웃 파일에 같은 id를 가지는 뷰가 있어도, 문제가 발생하지는 않는다. 이유가 뭘까?  
A. 현재 inflate된 레이아웃 내에서 id를 찾기 때문이다. 그렇지만 id는 유일하게 지정하는 것이 좋다.  

---

Q. 왜 findViewById보다는 뷰 바인딩/데이터 바인딩을 권장할까?   
A. findViewById는 호출될 때 뷰의 계층구조를 검색해 뷰를 찾는데, 계층구조가 깊고 복잡하다면 성능이 저하될 수 있다.   
뷰 바인딩 사용 시 뷰의 타입 및 존재를 파악할 수 있고, 자동으로 xml에 대한 바인딩 클래스가 생성되어 뷰에 접근할 수 있다.

---

Q. Composite 패턴이란?  
A. 단일 객체와 복합 객체를 동일한 컴포넌트로 취급하는 패턴이다.