## Keywords
- **Activity**: UI와 사용자의 상호작용을 담당하는 컴포넌트이다.
  - 액티비티를 사용하려면 매니페스트에 등록해야한다.
  - 각각의 액티비티는 독립적으로 동작하며, 애플리케이션의 진입점이 될 수 있다.
  - 액티비티 간에는 Intent를 통해 상호작용한다.
  - 생명주기에 따른 상태를 적절히 관리해야 한다.
  - 액티비티를 시작할 때는 startActivity, 원래 액티비티로 돌아와 응답을 처리하고 싶다면 startActivityForResult를 사용한다.
- **Inflation**: xml 파일을 실제 사용할 수 있는 View 객체로 변환하는 과정이다.
  - setContentView: Activity의 화면을 설정하는 데 사용한다. 레이아웃 파일을 읽어들여 액티비티의 루트 뷰로 설정하며, 내부의 View 요소를 자동으로 초기화한다.
  - LayoutInflater.inflate: xml 파일을 View 객체로 변환할 때 사용한다. 동적으로 UI를 생성하거나, Fragment 레이아웃을 설정할 수 있다.
- **Intent**: 컴포넌트 간에 데이터와 요청을 전달하기 위한 메시지 객체이다. 특정 작업 수행, 데이터 전달, 다른 애플리케이션 컴포넌트를 호출할 수 있다.
  - 명시적 Intent: 클래스 객체나 컴포넌트 이름을 지정하여 호출 대상을 확실하게 알 수 있는 인텐트이다.
  - 암시적 Intent: 요청을 처리할 수 있는 적절한 컴포넌트를 호출하는 인텐트이다.
  - 인텐트에는 다음과 같은 정보를 담을 수 있다.
    - Component: 시작할 컴포넌트를 지정한다.(패키지, 클래스 이름 지정) 컴포넌트 이름을 지정하면 명시적, 그렇지 않으면 암시적 인텐트이다.
    - Action: 수행할 작업을 나타낸다. 예를 들어 ACTION_MAIN으로 설정하면 앱을 실행했을 때 처음 표시되는 액티비티로 지정할 수 있다.
    - Data: 작업할 대상의 Uri와 MIME 데이터 유형을 지정할 수 있다.
    - Category: 인텐트를 처리하는 컴포넌트 종류에 대한 추가적인 정보를 나타낸다. 예를 들어 CATEGORY_LAUNCHER로 지정하면 앱 목록에 앱 아이콘이 표시된다.
    - Flag: 시스템이 액티비티를 시작하는 방, 액티비티 시작 후 처리하는 방법을 나타낸다. 중복된 액티비티를 띄우지 않기 위해 사용할 수 있다.
    - Extras: 추가적인 데이터를 전달하고 싶을 때 사용한다. Key-Value 쌍으로 이루어져 있으며, 객체를 전달하고 싶다면 Parcelable이나 Serializable을 구현함으로써 전달할 수 있다.
  - Intent Filter: 암시적 인텐트를 어떤 컴포넌트에 전달 할지에 대한 정보를 나타낸다. action, category, data를 지정할 수 있다.
- **Task**
  - 앱이 실행될 때 액티비티의 각종 정보들을 저장하는 공간이다. 실행한 순서대로 백 스택에 저장된다.
  - 액티비티가 생성될 때 어떻게 관리할지 정하려면 매니페스트의 <activity> 태그 내 launchMode 속성을 설정하거나, Intent에 Flag를 지정하면 된다.
- **액티비티의 생명주기(Lifecycle)**
  - 액티비티가 생성되어 소멸하기까지의 과정을 의미한다.
  - 상태가 변할 때마다 콜백 함수가 실행된다.
  - 각 상태별 특징은 다음과 같다.
    - onCreate: 액티비티가 처음 만들어졌을 때 호출되며, 뷰 관련 요소를 초기화하고 상태를 복원할 수 있다.
    - onStart: 액티비티가 화면에 보이기 전에 호출된다.
    - onResume: 사용자와 상호작용하기 전에 호출된다.
    - onRestart: 액티비티가 중지된 이후에 다시 시작될 때 호출된다. (-> onStart -> onResume)
    - onPause: 다른 액티비티가 시작될 때 호출된다. 더 이상 포그라운드에 있지 않으며, 오래 걸리는 작업은 하지 않아야 한다.
    - onStop: 화면에서 보이지 않을 때 호출되며, 더 이상 사용자와 상호작용할 수 없다.
    - onDestroy: 액티비티를 종료할 때 호출된다.
- **ANR**: Application Not Responding의 약자이며, 앱의 UI 스레드가 오랫동안 차단되면 발생하는 오류이다. 
앱이 5초 이내에 입력 이벤트에 응답하지 않는 경우에 발생한다.

## Questions
Q. LayoutInflater.inflate 함수의 root, attachToRoot 매개변수는 어떤 역할을 할까?   
A. root는 부모 뷰를 나타내고, attachToRoot는 부모 뷰에 자식 뷰를 추가 할지 여부를 나타낸다.   
Fragment의 경우 false로 지정하는데, 이는 FragmentManager에서 부모 뷰에 따로 추가해주기 때문이다.   
++ 부모 뷰에 추가도 안하는데 그럼 root 매개변수는 왜 필요한가?   
-> 화면에 어떻게 표시될지는 알아야 하므로, root의 LayoutParams를 참조해서 배치만 해준다.   
[[참고]](https://stackoverflow.com/questions/12567578/what-does-the-layoutinflater-attachtoroot-parameter-mean)   

---

Q. 액티비티를 직접 생성하지 않고 Intent를 통해 실행해야 하는 이유가 뭘까?   
A. 컴포넌트는 앱에서 직접 실행하는게 아니라, 시스템에서 실행해준다.   
즉, 컴포넌트를 실행하려면 인텐트에 정보를 담아서 시스템에게 알려줘야 한다는 의미이다.    
각 컴포넌트 간 결합을 느슨하게 하고 독립적으로 개발할 수 있다는 장점이 있다.   

---

Q. 왜 Bundle을 쓸까? HashMap 과의 차이점이 뭘까?   
A. HashMap과 비교했을 때, Bundle은 다음과 같은 특징이 있다.
- Parcelable을 구현하고 있어 다른 컴포넌트로 데이터를 전달하는 데 용이하다.
- 기본 데이터 타입과 Parcelable, Serializable 타입을 저장할 수 있다. 
- Bundle은 내부적으로 ArrayMap으로 구현되어있다.

-> 단순히 모든 타입의 데이터를 저장하려고 사용하는 것이 아니라, 직렬화, 상태 저장, 데이터 전달 등에서 효율적이기 때문에 사용한다.