## Keywords
- **Service**: 백그라운드에서 장기 실행 작업을 수행할 수 있는 컴포넌트이다.
  - 다음과 같이 세 가지 유형이 있다.
    - Foreground Service: 사용자가 인식할 수 있는 작업을 수행한다. (음악 재생 등) 또한 알림을 통해 계속 표시해야 한다.
    - Background Service: 사용자가 직접 인식할 수 없는 작업을 수행한다. (데이터 동기화 등)
    - Bound Service: 다른 컴포넌트와 상호작용하거나 프로세스 간 통신을 할 수 있는 서비스이다.
  - 생명주기 함수에는 다음과 같은 것들이 있다.
    - onCreate: 서비스가 처음 생성될 때 호출하며, 이미 생성되어 있다면 호출하지 않는다.
    - onStartCommand: 다른 컴포넌트가 서비스 시작을 요청할 때 호출한다.
    - onBind: 다른 컴포넌트가 서비스와 바인딩될 때 호출한다.
    - onDestroy: 서비스가 더 이상 사용되지 않고 파괴될 때 호출한다.
- **Broadcast Receiver**: 시스템이나 다른 앱에서 발생한 브로드캐스트를 수신해서 처리하는 컴포넌트이다. 
- onReceive 함수를 정의해야 하며, 원하는 메시지만 받으려면 인텐트 필터를 사용해야 한다.
- **Permission**: 앱이 시스템 리소스나 사용자 데이터에 접근할 수 있는 권한을 의미한다.
  - Normal Permission: 앱 설치 과정에서 자동으로 부여되는 권한이다.
  - Dangerous Permission: 제한된 데이터에 액세스하거나 제한된 작업을 수행할 수 있는 권한이다.
  주로 개인정보가 담겨있는 정보에 접근할 때 필요하다. (예: 위치, 카메라, 마이크, 센서 등등..)
  앱 실행 시 사용자에게 권한을 부여해 달라는 대화상자를 표시해야 한다.
- **Resource**: 코드에서 사용하는 정적인 콘텐츠이다. 주요 리소스는 다음과 같다.
  - layout: 화면을 구성하는 레이아웃 XML을 저장하는 디렉터리이다.
  - drawable: 이미지 리소스를 저장하는 디렉터리이다.
  - values: 문자열, 색상, 스타일 등을 저장하는 디렉터리이다.
- **Manifest**: 시스템에 앱의 구성 요소, 권한 등을 알려주는 파일이다. 주요 역할은 다음과 같다.
  - 앱의 패키지 이름을 지정한다.
  - 앱의 아이콘, 스타일, 테마 등을 지정한다.
  - 앱에서 사용하는 컴포넌트를 등록한다.
  - 권한 정보를 등록한다.
- **Gradle**: 안드로이드 애플리케이션을 빌드할 때 사용하는 빌드 자동화 도구이다.
  - build.gradle(Project): 전체 플러그인에 적용되는 플러그인 등을 설정한다.
  - build.gradle(module): 각 모듈마다 설정할 수 있다. 주요 설정은 다음과 같다.
    - plugins: 사용할 플러그인을 선언한다.
    - compileSdk: 앱을 컴파일하고 빌드할 때 적용할 버전을 설정한다. 앱의 코드가 참조할 수 있는 API의 버전을 의미한다.
    - applicationId: 앱의 id 값이며, 유일하게 지정해야 한다.
    - minSdk: 앱을 설치할 수 있는 기기의 최소 SDK 버전이다.
    - targetSdk: 앱이 최적화된 SDK 버전이다. 즉, 어떤 버전에서 최적으로 동작하도록 설정했는지를 의미한다.
    - dependencies: 앱에서 사용하는 라이브러리의 버전을 설정한다.

## Questions
Q. compileSdk와 targetSdk의 차이가 뭘까?   
A. compileSdk는 어떤 버전으로 컴파일할 지 의미하며, 런타임에는 영향을 미치지 않는다. 또한 항상 최신으로 설정하는 것을 권장한다.   
targetSdk는 지정한 SDK버전을 기준으로 동작한다는 것을 의미한다. 실제 실행하는 기기의 버전과 targetSdk는 다를 수 있는데, 예를 들면 다음과 같다.   
- 기기의 OS버전: 26, targetSdk: 27   
  -> 앱은 API 26으로 동작한다.
- 기기의 OS버전: 30, targetSdk: 28   
  -> 앱은 API 28로 동작한다.

일반적으로 compileSdk와 targetSdk는 같게 설정하는 것을 권장한다.   
minSdk, targetSdk, compileSdk의 관계는 다음과 같다.   
minSdkVersion <= targetSdkVersion <= compileSdkVersion